## [HTML] form 태그
form 태그는 입력된 데이터를 한 번에 서버로 전송해준다. 전송한 데이터는 웹 서버가 처리하고, 결과에 따른 또 다른 웹 페이지를 보여준다. 로그인 페이지나 회원가입 페이지를 예로 들 수 있다.

### form 태그 속성
- action : form을 전송할 서버 쪽 스크립트 파일을 지정한다.
- id : form의 고유한 식별값으로 중복 가능하지 않다.
- name : form을 편의상 부르는 명칭으로 같은 name이 여러개일 경우 배열로 가져올 수 있다.
- method : form을 서버에 전송할 http 메소드를 정한다.
	- `method = "get"` : GET 방식으로 전송
	- `method = "post"` : POST 방식으로 전송
- target : action에서 지정한 스크립트 파일을 현재 창이 아닌 다른 위치에 열도록 지정한다.
- accept-charset : form 전송에 사용할 문자 인코딩을 지정한다.
- enctype : 입력된 데이터를 서버로 보낼 때 어떤 타입으로 인코딩해야 하는지를 지정한다.
	- `enctype = "application/x-www-form-urlencoded"` : 서버에 보내기 전에 모든 문자를 인코딩 하는 방식으로 폼에 텍스트 데이터를 포함했을 때 지정(기본값)
	- `enctype = "multipart/form-data"` : 파일 업로드 컨트롤처럼 문자가 아닌 파일을 전송할 때 사용
	- `enctype = "text/plain"` : 일반 텍스트로 인코딩
 - novalidate : HTML5에 새롭게 추가된 속성으로, 유효성 미확인을 지정한다. 이 속성을 지정하면 폼에 입력된 데이터를 서버로 보낼 때 데이터를 체크하지 않는다.
 
### form 관련 요소
- fieldset : form 내에서 관련 컨트롤을 하나의 그룹으로 묶는다. legend 요소를 함께 사용해야 한다.
- legend : fieldset 요소의 제목을 표시한다. 이 요소를 사용하면 fieldset 요소로 묶인 영역 주변에 테두리 선이 나타난다.
- label : 항목이나 파일을 식별하기 위해 사용되는 제목이나 이름을 말한다.
	- for : 레이블과 관련된 컨트롤을 지정한다.
- input : 데이터 입력이나 편집을 위한 컨트롤이 위치하는 곳이다. 입력 컨트롤의 종류는 type 속성에 의해 지정된다.
	- type : input 요소의 타입을 지정한다.
		- `type = "text"` : input 요소의 기본값으로 텍스트를 입력할 수 있는 텍스트 필드가 만들어진다. 가로 크기만 설정할 수 있는데 글자수를 기준으로 정해지며 기본 크기는 20이다.
		- `type = "submit"` : 전송 버튼이 만들어진다. 전송 버튼은 폼을 서버로 보내는 역할을 수행할 뿐 어떻게 어디로 보낼지는 form 요소에 의해 정해진다. 버튼 이름은 **value** 속성에 의해 지정된다.
		- `type = "reset"` : 초기화 버튼이 만들어지고, 초기화는 폼에 입력된 값을 초기값으로 되돌린다.
		- `type= "button"` : 푸시 버튼이 만들어진다. 다양한 용도로 사용되기에 기본 기능은 없으며 기능 실행을 위해서는 자바스크립트와 같은 CSS(Client Side Script)가 필요하다. **value** 속성으로 입력된 텍스트는 버튼 이름이며, 이 이름은 실제 버튼위에 나타난다.
		- `type = "password"` : 화면 상에 읽히지 않도록 별이나 원모양의 기호로 표시된다.
		- `type = "file"` : 파일 업로드 컨트롤이 만들어진다. **accept** 속성을 사용하면 브라우저가 지정된 파일 형식만 찾을 수 있도록 파일 업로드 컨트롤을 구성할 수 있다.
		- `type = "checkbox"` : 체크박스가 만들어진다. 체크박스는 중복 선택을 위한 컨트롤이며, 여러 개의 체크박스로 구성할 수 있다. 서로 관련있는 체크박스라는 사실을 브라우저에 알려주기 위해서는 **name** 속성이 필요하다. **checked** 속성을 이용하면 선택된 상태가 된다.
		- `type = "radio"` : 체크박스와 마찬가지로 선택 여부를 확인하기 위한 컨트롤이지만 중복 선택을 지원하지 않는 단일 선택만 이루어진다.
		- `type = "number"` : HTML5에 추가된 속성값으로 숫자만 입력할 수 있다.
		- `type = "range"` : HTML5에 추가된 속성값으로 범위 슬라이더가 만들어진다. **min**과 **max** 속성으로 요소의 값의 범위를 지정할 수 있다.
		- `type = "color"` : HTML5에 추가된 속성값으로 색을 입력하는 컨트롤이 생긴다. **placeholder** 속성을 이용해 기본 컬러를 설정할 수 있다.
		- `type = "date"` : HTML5에 추가된 속성값으로 이를 지정하면 날짜 필드가 만들어진다. 
			- date : 년, 월, 일 선택
			- month : 년, 월 선택
			- week : 년, 주 선택
			- time : 시간(시, 분, 초) 선택
			- datetime : 날짜(년, 월, 일)와 시간(시, 분, 초) 선택(표준 시간대가 있음)
			- datetime-local : 날짜(년, 월, 일)와 시간(시, 분, 초) 선택(표준 시간대가 없음)
		- `type = "email"` : HTML5에 추가된 속성값으로 이메일 필드가 만들어진다. 이메일 주소는 반드시 **@**와 계정 주소를 포함해야 한다.
		- `type = "url"` : HTML5에 추가된 속성값으로 URL 필드가 만들어진다. URL 필드는 최소 1개 이상의 **.** 을 포함해야 한다.
		- `type = "tel"` : HTML5에 추가된 속성값으로 전화번호 필드가 만들어진다. 전화번호 필드에는 숫자만 입력될 수 있으며 형식에 맞지 않는 데이터를 걸러낼 수 있다.
		- `type = "search"` : HTML5에 추가된 속성값으로 검색 필드가 만들어진다. 검색어 자동완성, 검색어 수집, 둥근 형태의 검색 필드 등 검색과 관련된 다양한 기술을 구현할 수 있다.
		- `type = "image"` : 이미지 형식으로 제작된 전송 버튼이 만들어진다. **alt** 속성도 적어주는 것이 좋다.
		- `type = "hidden"` : 숨김 필드가 만들어진다. 
	- autofocus : HTML5에 추가된 속성으로 컨트롤에 자동 포커스를 지정한다.
	- autocomplete : 입력어 자동완성을 지정한다. 만약 자동완성을 원하지 않는다면 해당 속성을 off로 지정해야 한다.
	- required : HTML5에 추가된 속성으로 필수 입력 필드를 지정한다. input 요소 뿐만 아니라 textarea, select 요소에서도 사용된다.
	- multiple : 다중 입력을 지정한다.
	- min : 최소값을 지정한다.
	- max : 최대값을 지정한다.
	- step : HTML5에 추가된 속성으로 입력값 단게를 지정한다.
	- placeholder : HTML5에 추가된 속성으로 짧은 도움말을 말한다. 사용자 입력 전까지 흐린 색으로 표현된 도움말이 텍스트 필드 안에 자리 잡게 되며 컨트롤에 포커스가 생기면 이 텍스트는 사라진다.
	- tabindex : 키보드 탭 키를 사용하여 탭 내비게이션 순서로 움직일 때의 탭 순서를 지정한다.
	- disabled : 컨트롤이 비활성화된 상태를 지정한다.
	- checked : 컨트롤이 체크된 상태를 지정한다. type 속성이 checkbox, radio일 때만 사용 가능하다.
	- readonly : 읽기 전용 상태를 지정하여 입력 컨트롤에 입력을 제한하는 것이다.
	- size : 입력 컨트롤의 크기를 지정한다.
	- list : 미리 작성된 리스트를 지정한다. 속성값은 이 리스트가 작성된 datalist 요소의 id 속성값이다.
	- accept : 승인된 파일 타입을 지정한다.
	- pattern : HTML5에 추가된 속성으로 정규 표현 패턴을 지정한다.